(It, chapter 2)

George had gone obediently to get these things. He could hear his mother playing the piano, not Für Elise now but something else he didn’t like so well—something that sounded dry and fussy; he could hear rain flicking steadily against the kitchen windows. These were comfortable sounds, but the thought of the cellar was not a bit comfortable. He did not like the cellar, and he did not like going down the cellar stairs, because he always imagined there was something down there in the dark. That was silly, of course, his father said so and his mother said so and, even more important, Bill said so, but still—

He did not even like opening the door to flick on the light because he always had the idea—this was so exquisitely stupid he didn’t dare tell anyone—that while he was feeling for the light switch, some horrible clawed paw would settle lightly over his wrist . . . and then jerk him down into the darkness that smelled of dirt and wet and dim rotted vegetables.

Stupid! There were no things with claws, all hairy and full of killing spite. Every now and then someone went crazy and killed a lot of people—sometimes Chet Huntley told about such things on the evening news—and of course there were Commies, but there was no weirdo monster living down in their cellar. Still, this idea lingered. In those interminable moments while he was groping for the switch with his right hand (his left arm curled around the doorjamb in a deathgrip), that cellar smell seemed to intensify until it filled the world. Smells of dirt and wet and long-gone vegetables would merge into one unmistakable ineluctable smell, the smell of the monster, the apotheosis of all monsters. It was the smell of something for which he had no name: the smell of It, crouched and lurking and ready to spring. A creature which would eat anything but which was especially hungry for boymeat.

He had opened the door that morning and had groped interminably for the switch, holding the jamb in his usual deathgrip, his eyes squinched shut, the tip of his tongue poked from the corner of his mouth like an agonized rootlet searching for water in a place of drought. Funny? Sure! You betcha! Lookit you, Georgie! Georgie’s scared of the dark! What a baby!

The sound of the piano came from what his father called the living room and what his mother called the parlor. It sounded like music from another world, far away, the way talk and laughter on a summer-crowded beach must sound to an exhausted swimmer who struggles with the undertow.

His fingers found the switch! Ah!

They snapped it—

—and nothing. No light.

Oh, cripes! The power!

George snatched his arm back as if from a basket filled with snakes. He stepped back from the open cellar door, his heart hurrying in his chest. The power was out, of course—he had forgotten the power was out. Jeezly-crow! What now? Go back and tell Bill he couldn’t get the box of paraffin because the power was out and he was afraid that something might get him as he stood on the cellar stairs, something that wasn’t a Commie or a mass murderer but a creature much worse than either? That it would simply slither part of its rotted self up between the stair risers and grab his ankle? That would go over big, wouldn’t it? Others might laugh at such a fancy, but Bill wouldn’t laugh. Bill would be mad. Bill would say, “Grow up, Georgie . . . do you want this boat or not? ”

As if this thought were his cue, Bill called from his bedroom: “Did you d-d-die out there, Juh-Georgie? ”

“No, I’m gettin it, Bill, ” George called back at once. He rubbed at his arms, trying to make the guilty gooseflesh disappear and be smooth skin again. “I just stopped to get a drink of water. ”

“Well, h-hurry up!”

So he walked down the four steps to the cellar shelf, his heart a warm, beating hammer in his throat, the hair on the nape of his neck standing at attention, his eyes hot, his hands cold, sure that at any moment the cellar door would swing shut on its own, closing off the white light falling through the kitchen windows, and then he would hear It, something worse than all the Commies and murderers in the world, worse than the Japs, worse than Attila the Hun, worse than the somethings in a hundred horror movies. It, growling deeply—he would hear the growl in those lunatic seconds before it pounced on him and unzipped his guts.

The cellar-smell was worse than ever today, because of the flood. Their house was high on Witcham Street, near the crest of the hill, and they had escaped the worst of it, but there was still standing water down there that had seeped in through the old rock foundations. The smell was low and unpleasant, making you want to take only the shallowest breaths.

George sifted through the junk on the shelf as fast as he could—old cans of Kiwi shoepolish and shoepolish rags, a broken kerosene lamp, two mostly empty bottles of Windex, an old flat can of Turtle wax. For some reason this can struck him, and he spent nearly thirty seconds looking at the turtle on the lid with a kind of hypnotic wonder. Then he tossed it back . . . and here it was at last, a square box with the word GULF on it.

George snatched it and ran up the stairs as fast as he could, suddenly aware that his shirttail was out and suddenly sure that his shirttail would be his undoing: the thing in the cellar would allow him to get almost all the way out, and then it would grab the tail of his shirt and snatch him back and—

He reached the kitchen and swept the door shut behind him. It banged gustily. He leaned back against it with his eyes closed, sweat popped out on his arms and forehead, the box of paraffin gripped tightly in one hand.

***

[deepl]

George était allé avec obéissance pour obtenir ces choses. Il entendait sa mère jouer du piano, pas Für Elise maintenant, mais quelque chose d'autre qu'il n'aimait pas si bien - quelque chose qui sonnait sec et capricieux ; il entendait la pluie qui tombait régulièrement sur les fenêtres de la cuisine. C'étaient des sons confortables, mais l'idée de la cave n'était pas du tout confortable. Il n'aimait pas la cave, et il n'aimait pas descendre l'escalier de la cave, parce qu'il imaginait toujours qu'il y avait quelque chose en bas dans le noir. C'était idiot, bien sûr, son père l'a dit et sa mère l'a dit et, plus important encore, Bill l'a dit, mais quand même-

Il n'aimait même pas ouvrir la porte pour allumer la lumière parce qu'il avait toujours eu l'idée - c'était si délicieusement stupide qu'il n'osait le dire à personne - que pendant qu'il se sentait pour l'interrupteur, une horrible patte griffée se posait légèrement sur son poignet ... et le poussait dans le noir qui sentait la terre et des légumes humides et pourris.

Stupide ! Il n'y avait pas de choses avec des griffes, toutes poilues et pleines de méchanceté meurtrière. De temps en temps, quelqu'un devenait fou et tuait beaucoup de gens - parfois Chet Huntley en parlait aux nouvelles du soir - et bien sûr, il y avait des cocos, mais il n'y avait aucun monstre bizarre dans leur cave. Pourtant, cette idée a perduré. Dans ces moments interminables, alors qu'il tâtonnait l'interrupteur de la main droite (son bras gauche s'enroulait autour du chambranle de la porte dans une poignée de mort), cette odeur de cave semblait s'intensifier jusqu'à remplir le monde. Les odeurs de saleté et de légumes humides et disparus depuis longtemps se fondaient en une odeur inéluctable et inimitable, l'odeur du monstre, l'apothéose de tous les monstres. C'était l'odeur d'une chose pour laquelle il n'avait pas de nom : l'odeur d'It, accroupie et cachée, prête à jaillir. Une créature qui mangerait n'importe quoi, mais qui avait surtout faim de viande de garçon.

Il avait ouvert la porte ce matin-là et avait tâtonné interminablement pour l'interrupteur, tenant le jambage dans sa poignée de mort habituelle, les yeux serrés, le bout de sa langue serré du coin de sa bouche comme une radicelle agonisée à la recherche d'eau dans un endroit de sécheresse. Drôle ? Bien sûr ! Bien sûr que oui ! Regarde-toi, Georgie ! Georgie a peur du noir ! Quel bébé !

Le son du piano venait de ce que son père appelait le salon et de ce que sa mère appelait le salon. On aurait dit de la musique d'un autre monde, très lointain, la façon de parler et de rire sur une plage bondée d'été doit sembler à un nageur épuisé qui se débat avec le contre-courant.

Ses doigts ont trouvé l'interrupteur ! Ah !

Ils l'ont cassée.

-et rien du tout. Pas de lumière.

Oh, nom d'un chien ! Le pouvoir !

George lui arracha le bras comme dans un panier rempli de serpents. Il s'éloigna de la porte ouverte de la cave, son cœur se précipitant dans sa poitrine. Le courant était coupé, bien sûr, il avait oublié que le courant était coupé. Jeezly-crow ! Qu'est-ce qu'on fait maintenant ? Retournez dire à Bill qu'il ne pouvait pas prendre la boîte de paraffine parce que le courant était coupé et qu'il craignait que quelque chose ne l'attrape dans les escaliers de la cave, quelque chose qui n'était pas un coco ou un assassin de masse mais une créature bien pire que l'un ou l'autre ? Qu'il se glisserait simplement une partie de son corps pourri entre les contremarches de l'escalier et s'emparerait de sa cheville ? Ce serait trop gros, n'est-ce pas ? D'autres pourraient rire d'une telle fantaisie, mais Bill ne rirait pas. Bill serait furieux. Bill disait : "Grandis un peu, Georgie. ... voulez-vous ce bateau ou non ? ”

Comme si cette pensée était son signal, Bill appela de sa chambre : "Tu es mort là-bas, Juh-Georgie ? ”

"Non, j'y vais, Bill," George a rappelé tout de suite. Il se frotta les bras, essayant de faire disparaître la chair de poule coupable et de redevenir une peau lisse. "Je me suis juste arrêté pour prendre un verre d'eau. ”

"Eh bien, dépêchez-vous !"

Alors il descendit les quatre marches jusqu'à l'étagère de la cave, son cœur un marteau chaud et battant dans la gorge, les cheveux sur la nuque se tenant au garde-à-vous, ses yeux chauds, ses mains froides, sûr qu'à tout moment la porte de la cave se fermerait d'elle-même, fermant la lumière blanche qui tombe par les fenêtres de la cuisine, et alors il l'entendrait, quelque chose de pire que tous les cocos et meurtriers du monde, pire que les Japs, moins pire que Attila les Hun, plus que tous les films d'horreur en cents. Il grognait profondément - il entendait le grognement dans ces secondes de folie avant qu'il ne se jette sur lui et ne lui ouvre le ventre.

L'odeur de la cave était pire que jamais aujourd'hui, à cause de l'inondation. Leur maison était haute sur Witcham Street, près de la crête de la colline, et ils avaient échappé au pire, mais il y avait encore de l'eau stagnante qui s'était infiltrée par les vieilles fondations rocheuses. L'odeur était faible et désagréable, ce qui vous donnait envie de ne prendre que les respirations les plus superficielles.

George a passé au crible la ferraille sur l'étagère aussi vite qu'il le pouvait les vieilles boîtes de cire de chaussures Kiwi et les chiffons de cire de chaussures, une lampe à kérosène cassée, deux bouteilles de Windex pour la plupart vides, une vieille boîte plate de cire de tortue. Pour une raison quelconque, cela peut le frapper, et il passa près de trente secondes à regarder la tortue sur le couvercle avec une sorte d'émerveillement hypnotique. Puis il l'a renvoyée... .. et elle était enfin là, une boîte carrée avec le mot GULF dessus.

George l'arracha et monta les escaliers aussi vite qu'il le put, soudain conscient que sa queue de chemise était sortie et soudain sûr que sa queue de chemise serait sa perte : la chose dans la cave lui permettrait de sortir presque jusqu'au bout, et puis elle saisirait la queue de sa chemise et l'arracherait en arrière et -

Il atteignit la cuisine et ferma la porte derrière lui. Il a cogné en rafales. Il s'appuya contre elle les yeux fermés, la sueur jaillit sur ses bras et son front, la boîte de paraffine serrée d'une main.
